Esto, esto porque mucha gente dirá,
"Oye, pero no era que Argentina no y que
Argentina no jugaba bien y que Argentina
no esto y que Argentina lo otro y que
Inglaterra era el favorito." Bueno, hay
cuestiones dentro del partido que
Inglaterra no hizo bien también. O sea,
si bien Argentina destacó por algunos
cambios y por algunas situaciones que
hicieron que se lleve el partido, que
tienen que ver, no sola, yo no creo, me
resisto a aceptar que solamente sea por
la cabeza y porque pusieran lo que
tenían que poner, ¿no? Argentina jugó
mejor, sobre todo el segundo tiempo.
Los mejores los mejores 45 del mundial
lo jugaron ahí por por también por el
rival. Sí, claro. [música]
Y lo que pasa también es que eh claro,
Inglaterra hace el gol, un partido que
había sido parejo. Yo les dije entrempo,
entré acá a la cabina, le dije, "Parece
un Boca River." El primer tiempo se jugó
a cortar, a a no no lo estaban jugando.
Por eso cuando por eso por eso la figura
del primer tiempo es Simeón, era
intensidad y creo que acierta acierta
Escaloni Poniéndolo a Simeón en vez de
Depul. de Paul no hubiera podido
desgastar,
mantener ese rigor. Ahora viene el gol
de Inglaterra y Tugel hace lo mismo que
hizo en otra circunstancia distinta y
con otro rival que es con México. Con
México también es un 531 los últimos
cuando iba 32 ya cuando descuenta.
Eso y México le hizo claro,
¿no? O sea, iba 31, le hacen el penal,
Jiménez mete el penal 32, faltaban 30
minutos, tenía 10 hombres y puso el 531
y defendieron bien,
pero con México.
Pero exactamente, pero Argentina no es
México. Y segundo estabas 11 contra 11.
puso un stopper, puso dos laterales,
eh, y ya yo y y le decía y todos, a ver,
esto es absolutamente evidente, pero hay
que decirlo. En el momento del partido,
dije, si lo empatan, lo ganan. ¿Por qué?
Porque si lo empata no tiene con qué
irrespond, ya no tenía con qué. Era
pelotazo. Al final los últimos 10
minutos que corrieron fueron simplemente
para llenar el espacio de tiempo porque
no había forma que Inglaterra llegara ni
pudo rematar al arco siquiera. Entonces
sí le abrió la puerta a Argentina. Esto
no es culpa de Argentina obviamente y
Argentina respondió con fútbol no
necesariamente lindo, sino efectivo.
Efectivo. Y al final ahí está
merecidísimo,
¿no? Y además este ayer jugó con receta.
Ayer jugó con receta. Hay otros días que
ha jugado a la Yava, ¿no?
Vamos a ver empatar ya Messi, que que
aparezca Messi. La cabeza de Lautaro ahí
la entrada de Nico González era evidente
para izquierda. Sí,
ayer entra bien Nico González, ayer
entra bien Depul, ayer le gana el cuarto
tiempo de hidratación, el segundo tiempo
de hidratación en el segundo tiempo se
lo gana Escalón y lo lee perfecto. Eh,
saca paredes, ¿no?
Sí, no lo necesitaba. Es que no lo
necesitaba para el tipo de juego que
quería. sacar a Paredes, ¿no? O sea, por
ahí pudo sacar si quieres a McAlister o
o a Ferná, saca Paredes, que para mí ha
sido uno de los mejores de Argentina y
lo mete a Nico González y cambia toda la
estructura y y además con un con un
depol que entra a meter centros
bombeados,
que entra, ¿no? El tema es que no
entraron a meter centros,
claro.
Sino a poner pelotas, ¿no? Sabiendo
quién va a ir. O sea, no eran centros a
la olla. Mándala ahí, peléate. No,
porque la mayoría, claro, porque la
mayor la mayoría de los argentinos
arriba la ganaban y tú dices, ¿cómo un
argentino le va a ganar a centrales
grandotes? Si el centro o el pase va
ahí, ¿no? Al lugar donde el argentino va
a llegar.
El mejor, el mejor ejemplo es el gol de
Lautaro, porque salta entre Orailey y el
otro Brown también. Y y finalmente, o
sea, lo decía Mario, eh, 1,74. Sí,
claro,
pero es que no no es que le ganen el
salto, es que es que el pase de Messi
con derecha es absolutamente preciso y
exactamente a la cabeza. Eso es lo que
pasa también. Y más allá de con esto
termino, como dice Pedro que está
callado, eh,
él es así,
sí, pero ahorita arranca,
¿no? Pero va y de ahí hasta la noche,
¿no? Que todo esta todo este discurso,
los conozco
todo este discurso y esta narrativa,
como lo has llamado tú, tanque de que
los están ayudando, que que este rival
era fácil, que que se le pusieron a Cabo
Verde, que le pusieron a Egipto, todo
eso. ¿Sabes lo único que ha hecho los
tóxicos?
Les ha metido gasolina a los argentinos.
les ha metido una porque tú lo veías
desde el himno, o sea, el himno
normalmente la abraza, no no se
abrazaban, se agarraban del buzo así.
Qué barbaridad.
Eh, Escaloni, que es amigo de la
prudencia y de la ecuanimidad, cantó el
himno gritando. Gritando. No, no lo
cantaba, lo gritaba el himno. Sí, mira,
justo miraba aquí por interno la este,
¿cuánta gente tenía Argentina metida en
el área cuando Enzo Fernández hace el
gol? tenía seis en el área, seis
jugadores en el área versus seis
ingleses. Estaba totalmente desbocado el
partido porque Argentina se había
lanzado completamente el ataque a partir
de los cambios que ustedes decían.
Dentro de esa lógica de los cambios tomó
un riesgo, Escalone, no sacó a paredes,
es un riesgo tremendo, pero lo tomó,
tuvo una dosis de locura y de audacia
para poder jugar lo último. Luego
también lo de Paul, perfecto para 20
minutos, imperfecto para 90. ya no le
daba para 90, lo cambió, puso al hijo de
Simeone y Depol entra justo porque con
Depul Messi se entiende y Depol tiene
una cuota de serenidad, aunque suene
contradictoria a su juego, que es
siempre muy volcánico, muy generoso,
tiene una cuota de serenidad este versus
lo de Simeone. Simeone era estaba
desbocado, estaba un cambio arriba,
estaba metido, pero estaba un cambio
arriba, no era la serenidad que
Argentina precisaba. Entonces le salió
los cambios, le salieron para cuando
empata Enzo Fernández. Ya Argentina con
los cambios había metido un remate al
palo, una tajada de P, un remate arriba.
Sí, el gol estaba maduro. Sí, gol estaba
maduro. Y uno, yo durante ese en ese
momento dije [música]
pensando, o sea, Tugel es un un técnico
respetable, ¿no? O sea, tiene una
trayectoria
que está, o sea, debe estar viendo el
partido que estamos viendo mejor que
nosotros seguramente. Dije, "En
cualquier momento entra Saca
o entra Madueque por derecha." O sea,
alguno va a poner pues están 11 contra
11 para para poder aprovechar esa
situación porque viva la situación en la
Sí, Argentina estaba totalmente
desguarnecido. Lo que pasa es que cuando
Tugel, entiendo, cuando Tugel advierte
que ya Argentina se lo está, ya se lo
había comido, o sea, por obviamente se
equivocó él y se pudo equivocar de
repente con el replanteo y los tiempos,
pero ya cuando quieres reaccionar en el
minuto 80, 80 y tantos, ya Argentina era
dueño del partido, o sea, ya el cambio
que hagas
no iba a evitar que Argentina, Argentina
ya estaba encima, ya lo tenía. Sí, la
verdad que fue fue alucinante. Ahora,
este cuando este Tugel declara ayer dice
que no se arrepiente y que lo volvería a
hacer porque claro, lo que él dice es
estábamos, mi lectura fue estábamos tan
eh superados para Argentina que la
lectura era, no nos dan las piernas para
contragolpear, solamente defendámonos.
Es lo que dice él. Él hubiera querido de
repente meter a Saca. Yo pienso que
hubiera querido, pero lo que dijo, al
menos lo que dijo fue mi lectura fue,
"Tenemos que defendernos porque no nos
da para el plan B de la contra."
Lógicamente,
yo creo que que le faltó reacción en
general. Y sabes por qué también otra
cosa que que veo que sucede, hace el gol
Lautaro,
minuto 92,
¿no? Minuto sí, 92, porque dieron nueve
y finalmente fueron 12.
Sí, dieron nueve,
¿no? Dieron nueve. Hace el gol Lautaro,
hay una celebración, el partido se para
por 2 minutos. y no hace cambios, se
reanuda el partido y entra Rashford y
Tony y entran a los 97.
O sea, porque en ese momento que ya te
metieron el segundo gol, dices, "Ya
esto, esto se fue se fue el diablo." Ya,
delantero, ¿qué cosa?
Aunque me metan el tercero, meteré in
pero no. En ese momento de la
celebración, esos 2 minutos era para
mirar sal, ¿no? Los delanteros van,
corre. No, no hizo eso,
¿no? Y además, además teniendo además
teniendo en la cancha Inglaterra a dos
jugadores que suman 12 goles en el
mundial, no puedes tirarse atrás. Con
dos jugadores que suman 12 goles en el
mundial no te puedes tirar atrás. Los
dos estaban en la en su propia área.
Sí. Y hay una cosa que agraba terrible,
terrible, terrible.
Lo pierde, lo pierde Tugel. Totalmente.
Claro. Y lo que me sorprende es que no
tuviese la lectura estadística de lo que
Argentina venía haciendo y de hecho ayer
volvió a hacerlo, que es el equipo más
reactivo del mundial. Argentina ha
resuelto los últimos cuatro partidos,
las últimas cuatro instancias en el
minuto final con Caboverde, minuto final
con Egipto, minuto final con Suiza, 10
minutos finales. Y ayer, en el 9 el
cuatro eliminatorias han sido
siendo el equipo tan reactivo como era,
¿cómo fue que que que permitió los
goles?
Eso
si tú sabías que ese minuto, Argentina
hay una estadística de 19 goles que ha
metido en el Mundial, 12 han sido en los
últimos 15 minutos. Brutal, ¿no? Vamos a
la pausa,
proyectándonos también a lo que puede
ser eh el partido de la gran final del
domingo. Eh, ¿por qué? Porque de
Argentina se habló mucho. De Argentina
se habló mucho. Eh, se habló de del
rendimiento, se habló de lo justo con lo
que había ganado algunos partidos y y no
y no se mentía, eh, y de los rivales que
no eran rivales de repente que que
asomaban como peligrosos para cualquier
selección. candidata a ser campeona del
mundo. Eso en su momento se explicó. no
tenía que ver con Argentina, sino con
que ni Portugal ni Colombia, este, digo,
primero Colombia no pudo superar a Suiza
y Portugal pudo haber sido también el
rival de Suiza y pudo haberse encontrado
con Argentina antes y y pudo haber y
pudo no haber sido Cabo Verde y y tal
vez ser este España o Uruguay, que
tampoco se dio porque Caboverde terminó
segundo en su grupo y por eso jugó
contra Argentina y que Argentina era uno
de los primeros que jugaba con segundos
y no con mejores terceros, ¿no?
Entonces, en esas ecuaciones te
encontraste y se encontró Argentina con
los rivales que se encontró.
Pero el segundo tiempo con Inglaterra
hace que Argentina parezca como más
peligrosa, ¿no?, para la final.
Deja esa sensación.
Sí. Eh, a ver, si Argentina ganaba ayer,
como ha estado ganando a Suiza, a
Egipto, decías, "¿Qué final vamos a
tener?" Y ahora te digo que vamos a
tener una tremenda final porque llega
España jugando bien y Argentina
terminándole jugándole bien a
Inglaterra. O sea, vamos a tener si
Argentina sostiene lo que le hizo en el
segundo tiempo, el primero no, el
segundo tiempo Inglaterra y España
sostiene lo que ha hecho en los dos
últimos partidos de jugar bien,
partidazo el domingo. Partidazo el
domingo.
Algunas algunas curiosidades, ¿no?
Perdón, es la va a ser la primera final
del mundo entre dos equipos de habla
hispana.
No.
Sí.
¿Cuándo?
Uruguay Argentina, 1930.
Ah, tienes razón.
Sí. Es la primera que se juega en un
territorio que no en el que no sea no es
la primera es la primera es un libro
abierto
en 100 años solamente dos finales de
hispana. Primera es la primera de
hispana que se juega. Qué feo nombre
esto en un terreno en el que se habla
inglés en la mayoría, ¿no? Pero el
detalle el detalle creo era ese, ¿no?
Siempre ha sido
dos equipos hispana.
Claro.
En un países razón. El 30 fue y acabó y
acabó como se entendían tan bien, acabó
una bronca descomunal. Monti de
Argentina sale llorando de la cancha en
el medio tiempo que Argentina
parcialmente ganado un Uruguay porque lo
amenazan de muerte antes del partido, en
el partido y los que estaban al borde de
la cancha, sabes que en el 30 se
desbordó el estadio Cenario, había gente
en la tribuna repleto, pero en la cancha
había gente que no habían podido evitar
que entre y gente anónima la amenazaba
de muerte, lo amenazaba de muerte a
Monti, Monti va al vestuario, llora,
contagia al equipo argentino y salen al
segundo tiempo y pierden el 21 parcial,
se transforma en 4-2. O sea, se
entendía, se entendían también.
Después Monti va a Italia y sale campeón
con Ital.
Francia 38, ¿no?
Bueno, se viene se viene una próxima
entrega de historia caleta de los
mundiales. Es todos los miércoles, ¿no?
Claro. Ayer salió un capítulo nuevo que
tenía que ver con lo siguiente. Se se
llamó el capítulo de ayer. Ya lo voy a
postear ya, pero
está posteado, pero ya lo voy a replicar
y compartir. El capítulo era las
remontadas del siglo.
Okay. La de Argentina con Inglaterra,
siendo una remontada importante.
¿Califica, ¿o no? Sí, claro.
Sí, se califica. [carraspeo] Califica
como una de las remontadas más
históricas de los mundiales, ¿no? Con la
de Egipto, ¿no?
Con la de Egipto.
Pero este el rival
rival distancia para llegar a una final.
La de Egipto fue la más
achorada, entre comillas, en términos de
que era una del Maracanazo.
Sí, claro. Eh, a ver, la de Egipto fue
perdida hasta el minuto
80,
79,
78, 79. Le hizo tres goles en 11
minutos. Eso no tiene comparación. Nunca
pasó en los mundiales. Tres goles minuto
84 y
con Inglaterra, campeón del mundo.
No, pero con Inglaterra. Pero era con
Inglaterra y por la instancia de pase a
la final y es un clásico, no era una
semifinal normal. Esta califica para
poner en lo alto alto. Ah,
y además este con asistencias de Messi,
el gol de el gol de Enzo Fernández es un
golazo.
Oye, por cierto, Maraganautaro es no
buen cabezazo.
Ahora con esta clasificación argentina a
la final se convierte
en un equipo que si la suma no la hago
mal, mira, 30
son 78
s
86 90 2014 22. Es la séptima final de
Argentina. Ya superó técnicamente a
Brasil en finales.
Sí, porque Brasil tiene seis. No le
cuentas el Maracaná porque Maracaná
técnicamente no fue final.
Técnicamente yo se la cuento. Ah, ya lo
empató a Brasil porque es una final.
Lo he empatado a Brasil. Lo único que lo
supera es Alemania. Alemania es el
equipo que más finales tiene. Pero como
Argentina superó a Brasil en finales, no
en títulos, pero sí en finales.
Y ya en el mapa de
Bueno, es lo que dije al comienzo del
programa, está cambiando eso, ¿no?
Argentina está realmente bueno, tiene
tres títulos mundiales. Si gana el
domingo tendría cuatro. se acerca uno de
Brasil, pero está teniendo como
selección
está haciendo más que Brasil hace 20
años.
Correcto. Más allá de que más allá, pero
espérate, a nivel clubes Brasil tiene
una economía diferente y te gana la
Libertadores caminando
a nivel selección no. Brasil se olvidó y
Argentina está metiéndose en la tercera
final en cuatro mundiales. Estoy bien.
Sí, es que sigue produciendo jugadores.
Sigue produciendo jugadores y claro, a
nivel de clubes sí hay una cosa que te
que te que te hace igualar o mejorar y
que es el dinero. A nivel de selecciones
la plata no cuenta. Es simplemente lo
que tú has formado, lo que tú has
producido en calidad de jugadores. Mira,
Francia, o sea, Francia está dominando
debería llegar, haber llegado a la final
si no los equipos franceses, por
ejemplo, Francia le ha sacado
eh Francia le ha sacado
eh cabeza, siete cabezas de distancia,
así como la de Jorge Rodríguez, [risas]
siete cabezas así, pero a Italia, por
ejemplo, qué cosa seria,
por ejemplo, Italia,
no, Italia está,
¿no? está por por decirte en cuanto
selección está así
en cuanto a selección están
porque la liga italiana la serie A sí
tiene nivel más que la francesa.
Pero el nivel de selección Italia no
existe. El problema está, yo creo y este
es otro par debate que estas elecciones
eh están perdiendo identidad de quiénes
son. O sea, cuándo Italia salir jugando,
Uruguay con Bielsa, Brasil con
Ancelotti,
eh Inglaterra, Inglaterra cuando perdió
el 86,
acuérdate, Olier Ticochel salvó sobre la
línea y y pelearon hasta el final como
Inglaterra ahora defendiendo.
La RPP de Chiqui quiere pausa. Hacemos
la pausa, estamos de vuelta con más
fútbol.